L'année 2020 a vraiment marqué les esprits d'une même façon.
Alors que ce qui était vécu en 2019, 2018 et les années précédentes s'était imprimé différemment pour chacun,
cette année 2020 fait consensus dans notre mémoire.
Ensemble, nous allons en voir la rétrospective.
Un souvenir fort en janvier, ce sont les incendies qui ravagent l'Australie.
Et même s'ils ont débuté quatre mois plus tôt, ils se rapprochent peu à peu des grandes agglomérations et suscitent une grande inquiétude.
Rappelez vous les images touchantes, comme celle d'animaux morts carbonisés
ou comme celle de koalas pris au piège du feu.
Ces images étaient émouvantes, ainsi que celles de personnes dont les habitations étaient détruites.
L'Australie a alors connu au mois de janvier un record de chaleur jamais enregistré.
Le 26 janvier de ce même mois,
le célèbre basketteur américain Kobe Bryant perd la vie avec sa fille dans la chute d'un hélicoptère en Californie.
Ses fans qui l'adulaient ont été choqués par sa mort précoce, à l'âge de 41 ans seulement.
C'était également un basketteur modèle admiré qui disparaissait,
et c'est avec une tristesse infinie qu'un hommage lui a été rendu.
Puis le 31 janvier, c'est le Brexit.
Ce jour là, la signature officialise un interminable divorce entre l'Europe et le Royaume Uni.
Non pas une rupture brutale comme on pourrait le croire,
mais avec une transition très progressive[SUSPENSION]
Et vous savez combien de temps ?
La période de transition dure du 31 janvier au[SUSPENSION] 31 décembre 2020 !
Et pourquoi est elle si longue ?
Eh bien[SUSPENSION] entre nous, vous avez vu le style capillaire du Premier ministre britannique ?
Avec des cheveux tout ébouriffés[SUSPENSION]
Et lorsqu'il faut organiser des dates bien précises, elles deviennent approximatives avec tous ces cheveux qui lui tombent dans les yeux[SUSPENSION]
Vous savez que le début du Brexit, c'est le 23 juin 2016[SUSPENSION] cela fait bien longtemps !
Et la mise en œuvre de la transition n'a enfin été signée que le 31 janvier 2020 !
ll faut vraiment qu'il coupe sa tignasse !
Puis le 17 mars est un jour qui a bouleversé notre vie.
Un nouveau mot est apparu : le confinement.
Nous avions l'ordre de rester à la maison !
Il n'était plus possible de voir ses amis, sa famille[SUSPENSION]
On était assignés à domicile !
Les parents n'ont plus pu emmener les enfants à l'école, il a fallu les garder à la maison
et ils ont hérité d'un nouveau rôle, celui de professeur donnant eux mêmes les consignes et le travail à faire aux enfants !
Quelle perturbation dans notre organisation !
Pour d'autres, notamment les jeunes vivant seuls, le confinement a été difficile à vivre.
On se rappelle tous ce moment où notre vie a changé !
Souvenez vous de tous ces rayons vides, quand nous faisions les courses[SUSPENSION]
Vous savez pourquoi ?
Eh bien, tout avait été dévalisé pour garnir à fond les étagères à la maison, s'empiffrer et donc faire exploser la balance[SUSPENSION]
Aïe, le poids[SUSPENSION]
Mais l'on peut se souvenir de ces rues désertes en ville, alors que nous étions tous confinés.
Les animaux, eux, n'entendant plus aucun bruit de voiture, s'enhardissaient à sortir, gambader et prendre possession des lieux[SUSPENSION]
C'est bien beau tout ça !
Mais nous qui étions confinés, on voulait gambader comme les animaux et on prenait notre mal en patience !
Et enfin, le déconfinement a eu lieu le 11 mai, après avoir enduré huit semaines de confinement !
Nous avons pu sortir profiter des arbres et du ciel bleu, comme c'était bon !
Puis le 25 mai, vous souvenez vous de ce qui s'est passé avec la police aux États Unis avec George Floyd ?
La police l'a arrêté, plaqué au sol et maintenu avec une jambe sur le cou.
Durant cinq longues minutes, il étouffe et implore Je vais mourir, je me sens mal.
La police n'en tient aucun compte et il meurt.
Cela a par chance pu être être filmé et la diffusion de ce film gagne ensuite le monde entier.
Des personnes manifestent alors en masse en défendant le mouvement Black Lives Matter, dénonçant le racisme et les graves violences policières.
Mais la suite a montré que la situation perdurait dans le monde, avec le décès de personnes également victimes de racisme.
On se réjouissait en juillet de regarder ou d'aller suivre les Jeux olympiques à Tokyo au Japon.
Mais ce fut annulé, que s'est il passé ?
Par exemple, il aurait été impossible de transmettre les témoins de relais en course d'athlétisme !
Et comment ferait on un relais propre avec l'hygiène demandée pendant la crise sanitaire ?
On nettoierait bien le témoin de relais juste au moment de le transmettre au relayeur ?
Et le relayeur dirait : Oh non merci, je ne prends pas hein, j'ai peur du coronavirus,
il se sauverait à toutes jambes et l'autre le suivrait en essayant de lui donner son témoin  ?
Il a donc fallu annuler[SUSPENSION] et reporter en 2021 !
Le 4 août au Liban, on se souvient qu'à Beyrouth,
deux énormes explosions provenant d'un entrepôt contenant des produits explosifs dévastent la moitié de la ville.
Le bilan est de 200 morts, 6500 blessés et 300 000 personnes sans domicile.
Imaginez ! Comme cela vous ferait mal si on rasait votre propre ville[SUSPENSION]
Cela nous a émus pour tous ces habitants[SUSPENSION]
Le 30 septembre, à l'approche du changement présidentiel américain,
le débat télévisé entre Donald Trump, candidat à sa propre succession et Joe Biden, nouveau candidat, auquel assistent les téléspectateurs,
a déconcerté par sa qualité très médiocre et parlant peu de la politique[SUSPENSION]
Il a été qualifié de pire débat de l'histoire !
Et souvenez vous d'un autre débat, celui entre les vice présidents des deux candidats Trump et Joe Biden !
Une mouche est venue se poser sur les cheveux blancs et impeccables de Mike Pence !
Alors qui pourrait se concentrer sur un débat politique, quand on est focalisé sur une mouche !
La risée !
Et cela ne s'arrête pas là, avec une autre péripétie pour l'équipe Trump !
Alors que son avocat Rudy Giuliani s'exprimait, il s'est mis à dégouliner car il transpirait[SUSPENSION]
Mais il transpirait d un marron[SUSPENSION] c'était sa teinture marron qui dégoulinait !
L'équipe Trump n'a vraiment pas de chance !
Voyons ce qui est arrivé dans notre pays le 16 octobre, dans les Yvelines à côté de Paris,
où Samuel Paty, professeur d'histoire géographie a été décapité.
Pour avoir débattu dans son cours d'une caricature du Prophète.
Ce qui a provoqué de la colère et ensuite sa décapitation.
Censurer la liberté d'expression ?
Ces circonstances ont entraîné un chambardement.
Et puis le 29 octobre, un terroriste tuait trois personnes à Nice.
Étant donné la gravité de la situation à quelques jours d'intervalle,
le gouvernement a décidé d'élever le niveau de sécurité au niveau d' urgence, l'alerte maximale, dans toute la France.
Et le 30 octobre, la France a connu son deuxième confinement.
Ce sont de tristes nouvelles[SUSPENSION]
Mais allons aux États Unis le 3 novembre pour voir les résultats des élections présidentielles !
Joe Biden a gagné !
Ah non[SUSPENSION]
On ne sait pas, ce n'est pas sûr, on recompte les voix, et ainsi de suite[SUSPENSION]
Pourquoi le résultat n'est il pas définitif ?
Trump objecte sur des tricheries, le vote s'enlise des jours[SUSPENSION]
Et enfin voilà, Joe Biden a gagné !
Tout ça pour ça, quel mauvais perdant !
La fin de l'année approche et nous sommes pressés de tourner la page sur les mauvais évènements.
Et voilà qu'une autre mauvaise nouvelle tombe le 25 novembre,
le célèbre footballeur argentin Maradonna décède d'un arrêt cardiaque.
Le 15 décembre, nous sortons enfin du confinement.
Nous en aurons connu deux pour la seule année 2020 !
Ce qui a été vraiment marquant en 2020 est bien sûr l'apparition de la Covid 19.
Cela fait globalement beaucoup de mauvaises nouvelles[SUSPENSION]
Attendez, je vais vous trouver des bonnes nouvelles !
Les footballeurs professionnels brésiliens sont désormais payés à égalité entre hommes et femmes !
Une loi allemande a voté l'extinction nocturne des éclairages urbains afin de préserver l'écosystème des insectes.
Et en France ?
Les coton tiges[SUSPENSION] les verres[SUSPENSION] les assiettes en plastique sont maintenant interdits pour protéger les animaux.
À Hong Kong, deux pandas se sont enfin accouplés pour se reproduire[SUSPENSION]
La raison en est qu'en période de coronavirus, tout a dû fermer,
dont ce zoo où les pandas ont enfin pu se retrouver.
Ils n'avaient pu le faire depuis 10 ans,
et ils préfèrent bien sûr l'intimité et le calme !
Souhaitons que 2021 nous réserve son lot de belles surprises pour triompher des mauvaises  !
Et bonne année !